我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
菈菈  我说你啊
ララちゃん　あんた
茉里去学校的时候  你是不是太无所事事了
茉里が学校行ってる間　なーんもしてへんやないの
啊？
え？
你弄坏的窗户  花了十万才修好
あんたが壊した窓　10 万したで
十万？
じゅうまん？
可你呢
それやのに
草莓大福
然后啊  他们说…
ほんでな　言うとったんや
「海洋生物」海洋大图鉴★
你所不了解的海洋生物们
梦幻的水母之舞
～世界上的各种水母～
鲨鱼，鲨鱼，鲨鱼！放眼望去全是鲨鱼！
#穷途末路 #Shark #鲨鱼
「海洋生物」海洋大图鉴★
你所不了解的海洋生物们
给我去上班  这是咱家的规矩
働きや　うちの掟や
规矩？还有这种东西吗
掟？そんなものあったの？
刚刚立的
今できたんや
茉里  你也一样
茉里　あんたもやで
之前不是说想要更多零花钱吗
小遣い上げて言うてたな
AirBods Pro…
エアボッズプロ…
你现在的耳机呢
今つこうてんのは？
我想要新的嘛
新しいの欲しいねん
我管你
知りません
想要的话就自己去挣
欲しかったら　自分で稼いできぃ
可上班这种事  我真的能做到吗
でも　働くなんて私にできるかしら
也是有好处的
ええこともあるで
我和我老婆就是在工作上认识的
僕は働いてる時に妻と出会うたんや
真的吗
そうなの？
那我也可以遇到我的王子？
じゃあ　王子様とも出会える？
嗯… 大概吧
うーん　どうやろ
那我去
やるわ
去上班！
私　働く！
简历
姓名  大津菈菈  满 15 岁
当前住址
〒 520-0833  滋贺县大津市晴岚十丁目 82-9
学历・履历
无
资格证书
投报理由、特长、自我宣传、吸引人的点等
我又寸贵公司白勺纟圣营王里念十分感兴走取，
彳艮想力口入贵公司工亻乍。
我希望能尽忄夬学会扌妾客白勺基本，
为贵公司白勺发展尽一份力。⊥・人上。
本人期望填写栏
无
她好像写到了很晚啊
えらい遅うまで書いとったな
她说她是第一次写字
文字書くん初めてやって
我一个个帮着她写  到天亮才弄完
全部つきっきりで　朝までかかった
努力了就是好事
まあ　頑張るのはええことや
不过接下来才是重头戏
せやけど　本番はここからやな
大津茉里
是个高中生
高校生です
我叫菈菈  是王室的公主
私はララ　王家のプリンセス
我要参加社团活动  一周只能来一次
部活優先なんで　週一だけの感じで
工作经验？完全没有
働いたこと？一度もないわ
时薪当然是越高越好
時給は高ければ高いほどよくて
擅长的事？你想知道？
得意なこと？聞きたい？
分辨不同海星的种类
ヒトデの見分け方ってね
他们是不是都不想要我工作啊
みんな　私に働いて欲しくないのかしら
我还觉得绝对能面上呢
私は受かると思ってたのに
这才到哪  去找下一家吧
まだまだ　次　探しに行くで
工作遍地都是
仕事なんてゴマンとある
肯定会有适合你们俩的工作的
ララちゃんと茉里にぴったりな仕事がどこかにあるはずや
说起来  叔叔你也有工作吗
そういえば　マコトさんも仕事をしているの？
茉里  给她看看那个
茉里　それ見せたって
这是我吃饭的家伙
僕の仕事道具
这是你的工作？
これが仕事？
我的工作就是按那个按钮
そのボタンを押すだけの仕事
啊  不是吧
えっ？嘘よ
哪有那么轻松的工作啊
そんな簡単な仕事があるの？
你要不要也试试看
ララちゃんもやってみたらええ
这是基础款
これは簡単な方
不过你还不是专业摄影  大概赚不到钱
ララちゃんはプロやないから　お金にならんけど
只要按下快门  就能把眼前的景色拍成相片
シャッターを押せば　目の前の景色を写真に残せる
不过要是拍得不好  没法像手机一样删掉
失敗しても　スマホみたいには消せへんけどな
就用这个拍点你喜欢的吧
これで好きなもん撮ってみぃ
安德肯芝士蛋糕店
咦  城堡？
えっ　城堡？
那个好像是蛋糕店
確かあれケーキ屋よ
蛋糕…
ケーキ…
我想去试试做蛋糕
私　ケーキ作ってみたいわ
而且在那么漂亮的地方  或许就能遇见王子了
それにこんな素敵なところなら　王子様に出会えるかも
办公室
哦  你们俩一起应聘啊
へー　二人で応募
是的
はい
很有精神嘛
元気やね
为什么要来我们这里？
なんで応募してくれたん？
因为我很喜欢吃甜食
甘いものが大好きで応募しました
我会当全世界最努力的人
世界で一番頑張ります
只是因为兴趣来应聘的人  很多都辞职了
好きなだけじゃ　辞めちゃう子多いねんな
你在别的地方打过工吗
他にバイト経験は？
之前的面试都没过…
面接に通ったことなくて…
你面了多少家
どのくらい受けたん？
二十几家吧
20 個くらい
二十家
按说面那么多总该面上一次了吧
そんだけ受けたら受かるやろ　普通
就这  你还跟我说要当全世界最努力的人
そんなんで　世界で一番頑張る言われてもな
对… 对了
そ… そうだ
我对贵… 贵公司！对贵公司的经营理念深有同感…
私は御… 御社！御社の企業理念に共感して…
我的长处是从不气馁
私の長所はめげないこと
所以缺点是有些顽固
だから短所は頑固なことで
要形容自己的话  就是鱿鱼干一样的润滑油…
自分を例えると　スルメのような潤滑油で…
我… 我愿意为了蛋糕去死！
わ… 私　ケーキのためなら死ねます！
你呢？
君は？
我不愿意死
私は死ねません
好
よし
今天起请多关照
じゃあ　今日からよろしくね
茉里跟我一起在前台
茉里さんは私と一緒に売り場
菈菈就待在厨房吧
ララさんはキッチンな
是
はい
你们俩的储物柜是那边
二人のロッカーはそこな
菈　菈
我愿意为了蛋糕去死
茉里  这上面写的什么
茉里　これなんて書いてあるの？
我愿意为了蛋糕去死
ケーキのためなら死ねます
好棒
すごい
我也要在这里做蛋糕了
私もここでケーキを作るのね
喂喂  菈菈你是在这边
ちょいちょい　ララちゃんはこっち
要先从洗碗开始干
まずは洗い物からや
不能做蛋糕吗
ケーキ作らないの？
洗碗也是做蛋糕重要的一环
洗いもんもケーキを作る大事な工程や
明白了
そうなのね
我会加油的
頑張るわ
还有不少东西等着你洗呢
まだまだ洗いもん来るで
店长
店長
怎么
なんや
能不能让我去做蛋糕啊
そろそろ　ケーキを作らせてほしいの
我不是说了吗  洗碗也很重要
洗いもんも大事な仕事や言うたやろ
但洗碗好辛苦啊
でも　これとってもしんどいわ
没错
そうや
工作是这样的
それが仕事や
上班就是受罪
仕事っちゅうのは拷問や
对不起啊  店长挺不近人情的
ごめんな　店長　愛想ないやろ
受罪…
拷問…
又堆了不少呢
またいい感じに溜まってきたな
你加油  菈菈
頑張ろうな　ララちゃん
我到底是在干嘛啊
私　何やってるのかしら
就是说  别忘了你该完成的试炼
全くだ　なすべき試練を忘れるな
怎么样  感觉能找到王子吗
どうだ？王子は見つかりそうか
我也不知道
よくわからないわ
说不定客人里面会有呢
お客さんの中にいるかもしれんで
我就这么一说
知らんけど
早上好
おはようございます
今天…
今日は…
真的好好吃
めっちゃうまいです
真是天才
天才です
店长
店長
我也想学着做蛋糕
私も早く作ってみたいわ
怎么只有您一个人在享受
店長ばかり楽しそうなんだもの
不行吗
あかんか？
您明明跟我说上班就是受罪
私には　仕事は拷問だって
上班不是受罪  是享受
仕事は拷問やない　楽しいもんや
至少今天是
今日はな
今天？
今日は？
既然你想帮忙  那就来吧
手伝いたいんやったら　手伝わせたる
店长…
店長…
这下菈菈有得受了
ララちゃん　大変や
在新品做出来之前  都跟着我干吧
新商品が完成するまで　付き合ってもらうで
要做的是桃子挞
作るのは桃のタルト
嗯  把这个的皮剥了
よし　これ剥いて
还是用这个吧
やっぱり　こっち使おうかな
奶油的配比很重要
クリームは配合が大事や
不太行
違うなあ
完全不对
全然ちゃう
菈菈  当心别把壳弄进去了
ララさん　殻入らんようにね
菈菈  要不要试试做海绵蛋糕
ララさん　スポンジの準備やってみようか
菈菈
ララさん
还没到庆祝的时候
喜んどる場合か
得先卖出去
商品にせなな
菈菈
ララさん
我们去剥皮吧
じゃあ　皮むきしよ
好… 好的
は… はい
辛苦了
お疲れ様
嗯  你们也辛苦了
はい　お疲れ様です
再见啦
またね
在进入工厂前
务必要洗手！
辛苦你了
お疲れ様
你工作得很勤快  帮了我很大的忙
助かってんで　ララさんがしっかり働いてくれてて
我这是上了几天的班啊
私　何日働いたんだろう
明明应该尽早找到真正的爱才行
早く本当の愛を見つけなきゃいけないのに
为什么姐姐不愿意来见我呢
お姉ちゃん　どうして会いに来てくれないの？
您不去见她吗
会いに行かないんですか？
菈菈  我会保护你
ララ　私があなたを守るわ
不能再这么闷着头工作了
このまま仕事ばかりしていちゃダメだわ
得早点结束打工
早く終わらせないと
店长  我这个月能拿多少钱
店長　今月私いくらもらえるの？
不清楚  但照这个步调下去大概是 7 万吧
わからんけど　このペースやったら 7 万ぐらいちゃう？
7 万…
我希望能是江万婆婆说的 10 万
江万さんが言ってた 10 万にしたいの
先干好你现在该干的吧
まずは目の前の仕事をしっかりやることや
一点点地积累起来
一つずつ積み上げて
等你能做更重要的工作之后
大きい仕事ができるようになったら
时薪自然就上去了
時給も上げたるで
更重要的工作
大きい仕事
你还没到能用烤箱的时候呢  菈菈
ララちゃん　オーブンはまだ早いわ
拜托了  我想做更重要的工作
お願い　大きな仕事がしたいの
我见过那个
あれ　見たことあるわ
是按这个按钮对吧
このボタンを押すんでしょ？
喂  不行
ちょ　あかん
要是按错了按钮  就前功尽弃了
このボタン押し間違えたら　全部台無しや
你绝对不能碰
絶対触ったらあかん
可不可以教教我你的工作怎么做
ねえ　あなたの仕事を教えてほしいの
现在不行  下次吧
今はあかん　今度な
菈菈  快来剥桃子的皮
ララさん　桃　早く剥かないと
明明不能再这么下去了
このままじゃダメなのに
我果然还是…
私　やっぱり…
你为什么要动它
なんで触ってもうたん
对不起
ごめんなさい
我还以为该把它停下来
止めなきゃいけないと思って
那只是个闹铃啊
ただのアラームやから
我去跟店长说
店長に言ってきます
看来是得加班了
就業時間超えちゃうと思うんで
那个  我会想办法弥补的
あの　私が何とかするわ
我来重新做一批
ケーキも作り直すし
菈菈
ララちゃん
这事我也有责任  你就像平时那样帮忙就可以了
俺にも責任あるから　いつも通りサポートしてくれたらそれでええ
我也不想把话说得太重
めんどくさいことを言いたないけどな
你是在着急什么呢
何焦ってるんや
菈菈
ララさん
是江万婆婆让我出来工作的
私　江万さんに働けって言われて
只有你们这里雇了我
ここだけが私を雇ってくれて
但我也搞不清楚我是为什么要工作了
でも　どうして働いてるのかわからなくなって
我必须要找到王子
王子様に　出会わなきゃいけないのに
如果你不想干了  可以辞职的
辞めたかったら　辞めてええんやで
你这一天天的  都在搞些什么
毎日毎日　何をやっているんだ
应该不是把你的家人都给忘了吧
家族のことを忘れたわけじゃあるまいな
不用您担心  我明天会去辞职的
心配しないで　私　明日辞めるって言うから
因为没做好  所以才不干了？
失敗したから　辞めるん？
不是的
そうじゃないの
那钱怎么办
お金はどうするん？
奶奶又要生气了
おばあちゃん　また怒るで
在我看来  你已经很努力了
あんた　頑張ってた思うけど
今天是最后一天了
今日で最後
我愿意为了蛋糕去死
早上好
おはよう
菈菈  来那么早
ララちゃん　早っ
早上好
おはようございます
没换衣服不能进厨房  会把外面的灰带进来的
着替えんとキッチン入ったらあかん　ほこり持ち込んでまうで
那个  店长
あの　店長
怎么
なんや
我…
私…
各位  昨天我给大家添麻烦了
皆さん　昨日は迷惑かけてごめんなさい
哎呀  可真是焦头烂额了一番
いやー　ほんま大変やったで　あの後
常有的事  不用放在心上
あんなんよくあるし　大丈夫よ
石山还捅过更大的篓子呢
石山なんかもっとひどいミスするしな
啊？
え？
经常把东西烤焦
よう焦がしてた
对对  因为你奶油拌得不行
そうそう　あんた　クリームよく混ぜへんから
现… 现在已经很完美了
い… 今は完璧なんで
快去换衣服
はよ着替えてき
绝对很完美吧
いや　完璧でしょうよ
好的
はい
差不多该办迎新会了啊
そろそろ歓迎会せんとね
我们家留这些就够了
大津家はこれで十分
剩下的都归你
あとはあんたのもん
你工作得很辛苦吧
一生懸命働いたんやろ
那么多钱  我能买下整个世界
これだけあれば　何だって買えてしまうわ
茉里  我要每天都给你买热可可
茉里　毎日ココア買ってあげる
别浪费钱
無駄遣いすんな
这好好吃
それ　おいしいよね
筱原对店长是直呼其名啊
篠原さんって　店長のこと呼び捨てなのね
毕竟她才是前辈
あっちが先輩やったんやな
真有意思
面白かったわ
你打算怎么办
それでどうすんの？
之前不是说要辞职吗
店辞めるって言ってたけど
嗯
うん
我最近一直在想
最近ね　思うことがあるの
我大概在很久之前  就想要了解你们
私　多分ずっと前から　あなたたちのこと
了解人类了
人間たちのことを知りたかったんだわ
虽然洗碗  剥皮都很辛苦
洗い物も皮むきも大変だけど
但越了解你们  就越能发现你们新的一面
あなたたちを知れば知るほど　新しい姿が見えて
然后我就会想了解更多
そしてまた　もっと知りたくなる
或许这份感情  就和我在寻找的真正的爱有关
今は　この気持ちが私が探す本当の愛につながってるんだって
我现在是这么想的
そう思うの
是嘛
ふーん
所以你不打算辞职了？
じゃあ　店はやめへんってこと？
嗯  至少今天不会了
うん　とりあえず　今日はね
我要这个
これください
好的
はーい
茉里会吃几个呢
茉里　いくつ食べるかな
菈菈
ララ
丽莎
リサ
你的脚…
その足…
我好想见你
ずっと会いたかった
一直都在等待着你醒来的这天
待っていたわ　あなたが蘇るのを
为什么
どうして？
难道你喝了魔女的药…
まさか　魔女の薬を…
我本不想用这副丑陋的姿态和你相见
この醜い姿であなたに会いたくはなかった
我亲爱的菈菈
愛するララ
你是特别的公主
あなたは特別なプリンセス
是将用你的光芒拯救我们的人
その光によって私たちを救う者
但为什么  你又一次喝下了魔药呢
なのにどうしてあなたは　また薬を飲んでしまったの？
我… 我也想拯救家人
私… 私も家族を救いたいって思ってる
所以  我必须要和人类相结合
だから　そのために　私は人間と結ばれなくてはならない
这是魔女说的吗
魔女がそう言ったの？
菈菈  你不明白吗
いい？ララ
在 200 年前你就应该清楚才对
200 年前　あなたは知ったはず
人鱼和人类是不可能相爱的
人魚と人間が愛し合うなんてできるわけないの
绝对不可能
絶対に
但明天或许不一样
でも　明日は違うかもしれない
看来我让浩太过去是正确的
コータを行かせて正解だった
我绝对不允许人鱼和人类相爱
人魚と人間が愛し合うなんて許さない
你不需要那些
あなたには必要ない
那个家也好
あの家も
那个女孩也罢
あの娘も
那个女孩？
娘？
大家！
みんな！
茉里！
动起来了…
動き… 出した
浩太！
コータ！
我能就像现在这样吗
私は私のままで良いかな？
好想被爱
愛されたい
哪怕抛下我所熟悉的世界
自分の知る世界を手放しても
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人同我心意相通
分かち合う人いなくて
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
而熠熠生辉
it's your wild glow
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  魔法丧女  Lilja　校对: 寒山枫　时轴: Fiish　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  魔法丧女  Lilja　校对: 寒山枫　时轴: Fiish　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
茉里
怎么了
何？
噢  菈菈  你回来啦
なお～　ララちゃん　おかえり
我真是大笨蛋
私　大馬鹿者ね
好像是我想当然了
早とちりしたみたい
未完待续